Serie, Dentro la cellula, stagione 1 episodio 1
oh perché dovrei imparare a conoscere le vecchie e noliose cellule
ciao sono celli la tua amichevole cellula di quartiere ehm beh credo di essere più simile
alla tua amichevole cellula del corpo e chi l'ha detto? qua sotto! vuoi capire cosa intendo?
ti spimi un desiderio? ehm vorrei poter capire meglio le cellule! tada!
wow è tutto così grande o sono io piccola? le dimensioni della tua cellula ora pronta
per un'avventura? senza dubbio! benvenuta nel mondo delle cellule, Nico! lascia che ti faccia
un giro! vedi quella grossa macchia al centro? è il nucleo, il centro di controllo della cellula!
sembra un gigantesco fagiolo fosforescente! e quelle cose ondulate che fluttuano in giro?
sono i mitocondi, le centrali elettriche della cellula! sembrano piccole batterie!
ottima osservazione! ora, vedete quelle cose piatte a forma di pancache? quello
è il reticolo endoplasmatico! è come il sistema autostradale della cellula! o stanno succedendo
così tante cose! e non siamo ancora arrivati alla parte migliore! guardate laggiù! sembra
un mucchio di bolle attaccate insieme! quello è l'apparato di Golgi! è come l'ufficio postale
della cellula che impacchetta e spedisce i materiali dove devono andare! fantastico,
ma cos'è quel suono d'allarme? oh no, siamo a corto di energia! svetto Nico,
dobbiamo aiutare i mitocondi a produrre più ATP! ATP? cos'è? è la valuta energetica
della cellula! dai, ti faccio vedere come la produciamo!
vedi quelle molecole di glucosio? spingile nei mitocondi! così? perfetto! ora guarda
come i mitocondi le scompongono e voilà! pacchetti di energia ATP! ce l'abbiamo fatta!
l'allarme è scomparso! ottimo lavoro, Nico! hai appena contribuito ad alimentare la cellula!
tada! abbiamo appena creato una nuova cellula! non vedo l'ora di raccontare a tutti la mia
avventura all'interno della cellula! ricorda, Nico, ogni cellula del tuo corpo lavora sodu
per mantenerti sano e felice! grazie, Sally! non guarderò mai più la biologia con gli stessi occhi!